# Politica de Privacidad

<strong>FullGas Energy Operator</strong> respeta su derecho de privacidad. Esta política resume qué información personal podemos recoger, de qué manera podemos utilizar esta información y otros temas importantes relacionados con su privacidad y protección de datos.

Es política de <strong>FullGas Energy Operator</strong> cumplir con todas las leyes de privacidad y de protección de datos vigentes. Este compromiso refleja el valor que le damos al hecho de obtener y conservar la confianza de nuestros clientes, socios comerciales y demás personas que comparten su información personal con nosotros.

Esta Política se aplica a todos los Sitios de Internet y aplicaciones móviles administrados por <strong>FullGas Energy Operator</strong> o en su nombre, e incluye las compañias de <strong>FullGas Energy Operator</strong> de todo el mundo (conocidas como “Sitio de Internet o Aplicación Móvil de <strong>FullGas Energy Operator</strong>”). También se aplica a toda la información personal que <strong>FullGas Energy Operator</strong> pueda recoger de cualquier otro modo: (i) a través de nuestros productos y servicios; (ii) cuando interactúa con nosotros por medios distintos de un Sitio de Internet o Aplicación Móvil de <strong>FullGas Energy Operator</strong>, por ejemplo, de manera presencial, por teléfono o en una feria de muestras o formación; y (iii) a través de nuestros clientes, distribuidores, proveedores, vendedores y otros socios comerciales (en conjunto, “Socios Comerciales”).

No obstante, los Sitios de Internet, Aplicaciones Móviles, productos y servicios de <strong>FullGas Energy Operator</strong> pueden tener fines y características distintas. Si se necesita proporcionar información adicional o diferente para un determinado Sitio de Internet, Aplicación Móvil, producto o servicio específico de <strong>FullGas Energy Operator</strong>, se publicará dicha obligación por separado en el Sitio de Internet, Aplicación Móvil, producto o servicio que sea pertinente. Cada una de estas obligaciones de proporcionar información adicionales, políticas o declaraciones de privacidad específicas (“Declaración de Privacidad Específica”) complementan y enmiendan esta Política.


<h3 class="text-black">Principios generales de recogida, uso y divulgación de información personal por parte de <strong>FullGas Energy Operator</strong>.</h3>
En la medida que así lo requiera la legislación vigente, siempre que <strong>FullGas Energy Operator</strong> recoja información personal, <strong>FullGas Energy Operator</strong>:

<ul>
<li>le notificará de forma oportuna y adecuada el uso de sus datos por parte de <strong>FullGas Energy Operator</strong>;</li>
<li>recogerá su información personal solo para fines específicos y legítimos. La información que recojamos será pertinente, adecuada y no excesiva para los fines para los que se recoja;</li>
<li>tratará su información personal de manera consistente con los fines para los cuales se recogió originalmente o para los que usted otorgó posteriormente su consentimiento;</li>
<li>adoptará las medidas comerciales razonables para garantizar que su información personal sea fiable, exacta y completa para el uso previsto y, cuando corresponda, actualizada;</li>
<li>no utilizará su información personal para el envío de comunicaciones comerciales de forma directa sin darle la oportunidad de “decir que no”; y</li>
<li>adoptará las medidas adecuadas, por contrato o de cualquier otra forma, para garantizar una protección adecuada de la información personal que se divulgue a terceros o se transfiera a otro país, incluidas las transferencias internas dentro de <strong>FullGas Energy Operator</strong>.</li>
</ul>

<h3 class="text-black">Información personal recogida por <strong>FullGas Energy Operator</strong>.</h3>

<strong>FullGas Energy Operator</strong> recoge los siguientes tipos de información personal:

<ul>
<li>Información proporcionada por usted</li>
<strong>FullGas Energy Operator</strong> recoge la información personal que usted nos proporciona, como por ejemplo: (i) información de contacto, como su nombre, nombre de empresa, puesto de trabajo, dirección postal, dirección de correo electrónico y número de teléfono; (ii) información adicional acerca de usted para ayudarnos a conocerle mejor, como su sexo, edad, fecha de nacimiento, nacionalidad, asociaciones profesionales y sus números de registro, información sobre el uso que hace de nuestros productos e información demográfica; (iii) comentarios, preguntas, solicitudes y pedidos que desee realizar; (iv) información financiera necesaria para el procesamiento de pagos si realiza compras, como datos de tarjetas de créditos o cuentas o el número de identificación fiscal; (v) información de inicio de sesión, incluyendo, si procede, información de cuentas de redes sociales para fines de inicio de sesión; e (vi) información acerca de sus preferencias, como sus métodos preferidos de comunicación y tipos de productos que le interesan.
<li>Información recogida automáticamente de su equipo</li>
<strong class="text-muted">Información sobre el equipo y el navegador.</strong> <strong>FullGas Energy Operator</strong> puede recoger información técnica sobre su equipo, tal y como el tipo de equipo, tipo de navegador, dirección IP, sistema operativo e identificador del equipo. <strong>FullGas Energy Operator</strong> recoge automáticamente esta información de su equipo y navegador web mediante cookies y tecnologías similares.
<strong class="text-muted">Información sobre el modo en que se relaciona con nosotros.</strong> <strong>FullGas Energy Operator</strong> puede recoger datos técnicos sobre el uso que hace de los Sitios de Internet y Aplicaciones Móviles de <strong>FullGas Energy Operator</strong>, así como sobre el modo en que interactúa con nuestros anuncios publicitarios y promociones digitales, tal y como el contenido visto o descargado, preferencias utilizadas, enlaces visitados, correos promocionales de <strong>FullGas Energy Operator</strong> abiertos y la fecha y hora de las interacciones. <strong>FullGas Energy Operator</strong> recoge esta información mediante cookies y tecnologías similares.
<strong class="text-muted">Información sobre su ubicación.</strong> <strong>FullGas Energy Operator</strong> puede recoger información sobre su ubicación, tal y como información precisa y en tiempo real sobre su ubicación a partir de su equipo e información imprecisa sobre la ubicación a partir de, por ejemplo, su dirección IP o código postal. Las aplicaciones de <strong>FullGas Energy Operator</strong> NO accederán a información precisa y en tiempo real sobre la ubicación a partir de su equipo salvo que nos autorice para ello.
<li>Cookies y tecnologías similares:</li>
Una “cookie” es un archivo de información que se instala en su equipo cuando visita un sitio web. Las cookies y tecnologías similares pueden mejorar su experiencia de usuario al guardar sus preferencias, personalizar su experiencia online, almacenar artículos en su carrito de compras y, en algunas ocasiones, proporcionarle anuncios publicitarios adaptados a sus intereses.
</ul>
<h3 class="text-black">Más información</h3>
Los Sitios de Internet de <strong>FullGas Energy Operator</strong> usan “cookies de sesión”. Una cookie de sesión no le identifica de forma individual y caduca cuando se cierra el explorador. Por ejemplo, al utilizar el catálogo de productos de <strong>FullGas Energy Operator</strong>, se instala una cookie de sesión para guardar las páginas que ha visitado. Podemos utilizar esta información para ofrecerle recomendaciones de otros productos que puedan interesarle.
Los Sitios de Internet de <strong>FullGas Energy Operator</strong> también usan “cookies persistentes”. Estas cookies no caducan cuando se cierra el navegador. Las cookies persistentes permanecen en su ordenador hasta que usted las elimina o caduquen. Al asignarle un identificador exclusivo a su ordenador, podemos crear una base de datos de sus preferencias y elecciones anteriores que se pueden proporcionar automáticamente, lo que le ahorra tiempo y trabajo en futuras visitas. Por ejemplo, después de hacer una compra, si decide hacer otra compra, es posible que su dirección de envío se haya conservado y solo necesite confirmarla.
Algunos países requieren que otorgue su consentimiento para el uso de cookies cuando visita Sitios de Internet de <strong>FullGas Energy Operator</strong>. Si accede a un Sitio de Internet de <strong>FullGas Energy Operator</strong> de alguno de estos países, se le mostrará información acerca de las opciones que tiene, incluyendo la opción de aceptar o rechazar determinadas categorías de cookies. Podrá cambiar estos ajustes en visitas posteriores. Tenga en cuenta que no podrá deshabilitar la recepción de las cookies que sean estrictamente necesarias para la prestación de un servicio que haya solicitado.
En cualquier momento que visite un Sitio de Internet de <strong>FullGas Energy Operator</strong> de alguno de estos países, al hacer clic en el enlace “Preferencias de cookies” en la parte inferior de cada página, podrá acceder a información sobre las cookies y cambiar su configuración.
Si bien no tiene la obligación de aceptar cookies cuando visita un Sitio de Internet de <strong>FullGas Energy Operator</strong>, es posible que no pueda utilizar todas las funciones del sitio si ha rechazado determinadas cookies.
Además, su navegador puede permitirle ajustar la configuración para aceptar o rechazar cookies, o enviarle alertas cuando una cookie se instale en su equipo.
Análisis y acciones publicitarias. <strong>FullGas Energy Operator</strong> usa servicios de análisis de terceros para comprender mejor el uso que los usuarios hacen de los Sitios de Internet y Aplicaciones Móviles de <strong>FullGas Energy Operator</strong>, como por ejemplo, servicios prestados por Google y Adobe. Consulte los siguientes enlaces para obtener más información acerca del modo en que Google y Adobe recogen y utilizan datos cuandousted visita los sitios web o aplicaciones móviles de sus partners:
www.google.com/policies/privacy/partners/
http://www.adobe.com/privacy/marketing-cloud.html
<strong>FullGas Energy Operator</strong> también utiliza servicios publicitarios de terceros para ofrecer anuncios publicitarios de productos o servicios de <strong>FullGas Energy Operator</strong> que puedan interesarle cuando visita sitios web u otros servicios online.
<strong>FullGas Energy Operator</strong> permite que determinados terceros con los que trabaja, como los que prestan los servicios de análisis y publicidad mencionados, instalen cookies en nuestros Sitios de Internet. Dichos terceros pueden recoger información acerca de sus actividades online a lo largo del tiempo y en cualquier sitio web de terceros.
Los terceros pueden ser miembros de grupos autorregulados del sector, como la Network Advertising Initiative (NAI), la Digital Advertising Alliance (DAA) o la European Digital Advertising Alliance (eDAA). Los sitios web de estos grupos ofrecen más información sobre la publicidad online adaptada a intereses o el modo de deshabilitar la recepción de anuncios online adaptados a intereses por parte de las empresas participantes.
<strong class="text-muted">Ajustes de no seguimiento del navegador.</strong> Algunos navegadores pueden enviar señales de “No Seguimiento” (“DNT”, Do Not Track) a los sitios web que visite. Dado que no existe un acuerdo generalizado sobre el modo de interpretar las señales de DNT, actualmente <strong>FullGas Energy Operator</strong> no adopta ninguna medida al respecto.
<li>Información sobre Socios Comerciales y otros terceros</li>
<strong>FullGas Energy Operator</strong> recoge información personal a través de nuestros Socios Comerciales. Esta información puede incluir información de contacto, como el nombre, nombre de empresa, puesto de trabajo, dirección postal, dirección de correo electrónico y número de teléfono.
<strong>FullGas Energy Operator</strong> también puede obtener información personal a través de otras fuentes de terceros, como fuentes públicas y comerciales. Podemos combinar la información que recibimos a través de nuestro Socios Comerciales y otras fuentes de terceros con la información que recogemos de usted o de su equipo, en los términos descritos con anterioridad.
Tiene varias opciones en relación con la información personal que proporciona a <strong>FullGas Energy Operator</strong>. Puede optar por no proporcionar la información que solicitamos. Si este fuera el caso, es posible que no seamos capaces de prestarle el servicio correspondiente o una determinada característica de un Sitio de Internet, Aplicación Móvil o producto de <strong>FullGas Energy Operator</strong>.


<h3 class="text-black">Cómo utiliza <strong>FullGas Energy Operator</strong> su información personal</h3>
<strong>FullGas Energy Operator</strong> puede usar su información personal para:

<ul>
<li><strong class="text-muted">Desarrollar y administrar la relación que mantenemos con usted y nuestros Socios Comerciales.</strong> Esto puede incluir: (i) prestar servicios o efectuar operaciones que usted o nuestros Socios Comerciales hayan solicitado; (ii) proporcionar información acerca de productos, servicios y operaciones de <strong>FullGas Energy Operator</strong>, así como de anuncios publicitarios que puedan interesarle; (iii) ofrecerle a usted y a nuestros Socios Comerciales una experiencia más uniforme durante las interacciones con <strong>FullGas Energy Operator</strong>, por ejemplo, mediante un conocimiento más detallado del modo en que usa e interactúa con los Sitios de Internet, Aplicaciones Móviles, productos y servicios de <strong>FullGas Energy Operator</strong>; y (iv) planificar, administrar y operar con arreglo a la relación contractual que mantenemos con nuestros Socios Comerciales.</li>

<li><strong class="text-muted">Comunicarse con usted o su empresa.</strong> Esto puede incluir: (i) informarle de productos, servicios y actividades promocionales de <strong>FullGas Energy Operator</strong> que puedan interesarle a usted o a su empresa; (ii) ofrecer información acerca de productos, servicios y operaciones pertinentes de <strong>FullGas Energy Operator</strong>, por ejemplo, información sobre la fijación de precios; datos técnicos; información sobre facturas, envíos o producción, información sobre garantías o retiradas de producto; o información sobre mejoras de productos o servicios; (iii) responder a preguntas o consultas que nos plantee, como solicitudes de atención al cliente; e (iv) invitarle a participar en encuestas de satisfacción del cliente o estudios de mercado o informarle de los resultados de los mismos.</li>

<li><strong class="text-muted">Ofrecer y mejorar nuestros Sitios de Internet, Aplicaciones Móviles, productos y servicios.</strong> Esto puede incluir: (i) adecuarlos a sus preferencias o intereses, hacerlos más compatibles con su tecnología o ampliar la facilidad de uso de cualquier otra manera; (ii) mantener la seguridad y protegerlos de otra forma; y (iii) desarrollar nuevos Sitios de Internet, Aplicaciones Móviles, productos y servicios de <strong>FullGas Energy Operator</strong>.</li>

<li><strong class="text-muted">Abordar cuestiones legales.</strong> Esto puede incluir: (i) cumplir con nuestras obligaciones de conservar determinados registros comerciales durante períodos de conservación mínimos; (ii) establecer, ejercer o defender derechos legales; (iii) cumplir con leyes, normas, órdenes judiciales u otros procesos legales; (iv) detectar, prevenir y responder a fraudes, vulneraciones de la propiedad intelectual,o industrial, incumplimiento de nuestros contratos o acuerdos, incumplimiento de la ley o cualquier otro uso indebido de los Sitios de Internet, Aplicaciones Móviles, productos o servicios de <strong>FullGas Energy Operator</strong>; y (iv) proteger los derechos o propiedad de <strong>FullGas Energy Operator</strong>, o la salud, seguridad, bienestar, derechos o propiedad de usted u otros.</li>
</ul>

<strong>FullGas Energy Operator</strong> también puede utilizar su información personal para otros usos consistentes con el contexto en que la información se recogió con su consentimiento.

<strong>FullGas Energy Operator</strong> puede anonimizar o agregar cualquier información recogida y usarla para cualquier fin, como, por ejemplo, investigar y desarrollar nuevos productos. Esta información no servirá para identificarle personalmente.

<h3 class="text-black">Cuándo puede <strong>FullGas Energy Operator</strong> compartir su información personal</h3>
<strong>FullGas Energy Operator</strong> no revelará información personal que tenga suya, excepto en los casos que se describen a continuación:

<ul>
<li><strong>FullGas Energy Operator</strong> puede compartir su información personal con otras entidades <strong>FullGas Energy Operator</strong>, incluyendo aquellas que se encuentren ubicadas en otros países. Cuando lo hagamos, estas otras entidades de <strong>FullGas Energy Operator</strong> utilizarán su información de manera consistente con esta Política, todas las Declaraciones de Privacidad Específicas vigentes y todas las leyes de protección de datos y privacidad vigentes.</li>
<li><strong>FullGas Energy Operator</strong> también puede compartir su información personal con terceros que contratemos para que nos presten servicios de apoyo. Dichos terceros tienen la obligación de utilizar la información personal que hayamos compartido con ellos solo para prestar los servicios objeto del contrato en nuestro nombre y tratar su información personal con arreglo a todas las leyes de protección de datos y privacidad vigentes.</li>
<li>En algunos casos, <strong>FullGas Energy Operator</strong> puede compartir su información personal con terceros que estén asociados con nosotros para proporcionar productos y servicios a nuestros clientes, por ejemplo, distribuidores. En tal caso, exigiremos que nuestros Socios Comerciales usen dicha información de manera consistente con esta Política, todas las Declaraciones de Privacidad Específicas vigentes y todas las leyes de protección de datos y privacidad vigentes.</li>
<li><strong>FullGas Energy Operator</strong> también puede compartir su información personal con terceros cuando creamos de buena fe que la divulgación sea necesaria para: (i) cumplir con una ley, norma, orden judicial u otro proceso legal; (ii) detectar, prevenir y responder a fraudes, vulneraciones de la propiedad intelectual o industrial, incumplimiento de nuestros contratos o acuerdos, incumplimientos de la ley o cualquier otro uso indebido de los Sitios de Internet, Aplicaciones Móviles, productos o servicios de <strong>FullGas Energy Operator</strong>; (iii) proteger los derechos o la propiedad de <strong>FullGas Energy Operator</strong>, o la salud, seguridad, bienestar, derechos y propiedad de usted u otros; o (iv) en circunstancia similares. Si se produce alguno de estos supuestos, tomaremos las medidas oportunas para proteger su información personal.</li>
<li><strong>FullGas Energy Operator</strong> puede compartir su información personal con terceros en relación con la venta, compra, fusión, reorganización, liquidación o disolución de <strong>FullGas Energy Operator</strong> o de una unidad comercial de <strong>FullGas Energy Operator</strong>, o en circunstancias similares. Si se produce alguno de estos supuestos, tomaremos las medidas oportunas para proteger su información personal.</li>
<li><strong>FullGas Energy Operator</strong> puede compartir su información con su permiso o si usted lo solicita.</li>
</ul>

<strong>FullGas Energy Operator</strong> puede compartir información anonimizada o agregada de manera interna y con terceros para cualquier fin. Con esta información no será posible identificarle personalmente.


<h3 class="text-black">Seguridad de su información personal</h3>
En general, su información personal se almacenará en las bases de datos de <strong>FullGas Energy Operator</strong> o en las bases de datos que mantengan nuestros proveedores de servicios. Muchas de estas bases de datos se almacenan en servidores que se encuentran ubicados en Estados Unidos. <strong>FullGas Energy Operator</strong> adopta las medidas adecuadas, por contrato o de otra forma, para proporcionar protección suficiente a la información personal que proporciona a terceros o que transfiere a otro país, incluyendo en el caso de transferencias internas de <strong>FullGas Energy Operator</strong>.

<strong>FullGas Energy Operator</strong> mantiene medidas de seguridad razonables para proteger la confidencialidad, seguridad e integridad de su información personal. Pese a que adoptamos medidas de seguridad para ayudarnos a proteger su información personal de una divulgación no autorizada, un uso incorrecto o alteración, tal como sucede con todas las redes conectadas a Internet, no podemos garantizar la seguridad de la información transmitida por Internet y no asumimos ninguna responsabilidad por las vulneraciones de seguridad más allá de nuestro control razonable.

<h3 class="text-black">Enlaces a Sitios de Internet y Plugins de terceros</h3>
Los Sitios de Internet y Aplicaciones Móviles de <strong>FullGas Energy Operator</strong> pueden contener enlaces a sitios web o aplicaciones móviles que no están controlados por <strong>FullGas Energy Operator</strong> y a plugins de plataformas de redes sociales y otros terceros. Un ejemplo en redes sociales es el botón Me Gusta de Facebook. Ofrecemos estos enlaces y plugins como un servicio y no implican ningún tipo de aprobación de las actividades o del contenido de los sitios web, aplicaciones o plataformas de redes sociales correspondientes, ni asociación con sus operadores. Para obtener más información sobre la información recogida por estos sitios web, aplicaciones móviles y plugins de terceros, consulte sus políticas de privacidad. Le animamos a que revise las políticas de privacidad de los sitios web, aplicaciones móviles y plataformas de redes sociales que visite antes de utilizarlos o de proporcionar información personal.


<h3 class="text-black">Acceso a su información personal</h3>
Para revisar, corregir y actualizar la información personal que nos ha facilitado, complete este formulario de solicitud.

<h3 class="text-black">Conservación de su información personal</h3>
El tiempo que conservemos su información personal variará y dependerá del objetivo y del uso de la información recogida. Existen requisitos legales que nos obligan a conservar determinados datos durante períodos de tiempo específicos. De no ser así, conservaremos dicha información durante el tiempo que sea necesario para los fines para los que se recogieron dichos datos.

<h3 class="text-black">Menores</h3>
La mayoría de los Sitios de Internet y Aplicaciones Móviles de <strong>FullGas Energy Operator</strong> no están destinados a menores de 13 años. <strong>FullGas Energy Operator</strong> no solicitará ni recogerá a sabiendas información personal de menores de 13 años de edad o acerca de menores de 13 años de edad, o de la edad mínima correspondiente con arreglo a los requisitos legales locales, a menos que lo permita la legislación vigente.



<h3 class="text-black">Cambios en esta Política y nuestras Declaraciones de Privacidad</h3>
Los cambios en esta Política de Privacidad se publicarán en esta página web, junto con información sobre cualquier cambio material. <strong>FullGas Energy Operator</strong> se reserva el derecho de actualizar o modificar esta Política y las Declaraciones de Privacidad Específicas en cualquier momento y sin previo aviso. Las modificaciones se aplicarán solo a la información personal que recojamos tras la publicación.

<strong>Esta Política se revisó por última vez en diciembre de 2022.</strong>
